おなかすいた
我饿了
まずは腹ごしらえよね
先把肚子填饱吧
千夏　何食べる
千夏想吃什么
じゃがバター
黄油土豆
いいね
不错
たこ焼きも　よくない
章鱼小丸子也挺好
お…　おっと　ねえねえ　あれ
哇… 可不得了 快看那边
うちの１年じゃない
那不是我们学校高一的吗
２人でデートかな
可能在约会吧
いいな　浴衣
还穿了浴衣 真好
髪もアレンジして　かわいい
还做了发型 可爱
青春って感じだね
真青春啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声 あんパン xjaceyx 盖亚  校对·时轴：青春不再番茄鸡　后期：MIR　繁化：青之風風
気持ちの整理がつかないままの朝に
又是没能整理好心情的早上
胸の奥がひりついてたまらなかった
我已无法按捺心底的渴望
好きな想いが　あなたを好きという想いが
喜欢你 喜欢着你的这份念想
あまりにも嵩張ってたから
在胸中无限膨胀
近くて遠い日々に眩暈がした
忽远忽近的日常令人心旌摇荡
落ち込んで浮かれての寒暖差に
心绪起伏间温差失常
染められて増えていた　この重みを
面对不断被涂抹加码的重量
絶対に離したくないと
我也绝不退场
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
纵使心口刺痛 我仍要高声宣扬
春の中　あなたを見た
我春日里遇见你
見惚れていた　夏模様の中で
为你的夏日风情 心驰神往
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街道变幻无常 蔚蓝之心 愈演愈强
秋の空　雪が混じった　その全てがとても似合っていた
秋日的天空夹杂着雪 一切都是正好的模样
よそ見する暇もない忙しい世界を
在这无暇分神的繁忙世界上
走るように恋をしている
爱恋肆意奔跑 朝着彼方
あなたという季節の中で
在名为你的季节里绽放
她们女孩子
静かだな
她好安静
今までこんな沈黙　続くことなかったのに
迄今为止还没见她话这么少过
私　焼きそば買ってくる
我去买炒面
買い物なら　一緒に…
要买东西就一起去…
緊張する
好紧张
２人で行きたいとは思っていたけど
虽然最开始是想就我们两个人来的
急に匡君　来れなくなるんだもん
但匡突然不来也太让人措手不及了
２人？
就我们俩？
我不介意
食べ過ぎてるから
因为吃太多了呀
りんご飴　食べたから
刚才吃了苹果糖
リップ　取れてるかも
口红可能掉了
前髪も崩れてないよね
刘海没乱吧
帯も曲がってないかな
腰带没歪吧
炒面
500日元
本当はちゃんと見てほしい
其实希望他能好好看看我
お待ち
客人久等了
頑張ったから
因为我努力打扮了
できれば
はい　千円ちょうどね　どうも　まいどあり
好嘞 收您一千整 谢谢惠顾
可以的话
できれば　かわいいって思ってほしい
可以的话 希望他能觉得我可爱
でも　変じゃないかって不安も
但又怕他觉得我的打扮奇怪
こんな格好　したことないっていう恥ずかしさもある
再加上从没穿过这样一身 有些害羞
見てほしいけど　見ないでほしい
想让他看着我 又想他别看我
この辺にするか
就坐这边吧
小石とか気をつけろよ
当心小石头
ありがと
谢了
まだ10分くらいあるな
应该还有十分钟左右
そうだね
是吧
飲み物とか　いる
要喝点什么吗
大丈夫
不用了
こっちは普通に思ってるのに
我是想今天尽量自然些
やっぱり　様子　おかしいじゃん
可她今天好像不太寻常
ターゲットにされてる
被蚊子盯上了
既に刺されてたのか
原来已经被叮了啊
これ　使う
要用这个吗
ありがたく
谢谢
かゆいんだな
很痒吧
それじゃ　浴衣　汚れるぞ
你那样会把浴衣弄脏的
貸して
给我吧
そこじゃなくて　もっと左
蚊子包还在更左边一点
しまった　思ったより気まずいやつだ
完了 比想象中还要难为情
ここ　取りこぼしてる
有一缕头发没扎好
髪　雛が自分でやったの
头发是你自己编的吗
そうだけど
是啊
なんで
怎么了
こんな器用なこと　できんだなって
没想到你的手还挺巧的
バカにしてる
看不起我是吧
そうじゃねえって　純粋にすごいなって
不是 只是单纯觉得你很厉害
それがあおってるように聞こえる
从你嘴里说出来就不像在夸
ここ　取りこぼしてる
有一缕漏了
やっぱり　あおってるでしょ
我看你就是在嘲笑我
ひねくれんなよ
别曲解我的意思
難しいのに頑張ってやったんだろ
知道你花了心思编这么难的头发
かわいいって思ったから　褒めてんじゃん
我是觉得可爱 所以才夸你
かわいい？
可爱？
もう１回　言って
你再说一遍
急に始まったな
突然开始了
「かわいい」ってひと言で
就这么一句「可爱」
こんな　うれしそうにするもんなんだ
就能这么开心啊
女の子って
她们女孩子
ただいまより　20分の休憩になります
现在起中场休息二十分钟
俺　ちょっと　トイレに行ってくるわ
我去趟卫生间
うん　荷物見てる
好 我看着行李
「かわいい」だって
他夸我「可爱」
炒面
招牌好味
まだすいててよかった
还好现在人不多
飲み物でも買ってくか
去买点喝的吧
雛　欲しいものとかあんのかな
不知道小雏想要什么
迷子？
迷路了？
お母さんとはぐれちゃったの
和妈妈走散了吗
転んじゃったんだ
摔了一跤啊
じゃあ　本部で手当てしてもらおっか
那我们去服务中心处理一下伤口吧
大丈夫だよ
没事的
痛いの痛いの　飛んでけ
痛痛都飞走
迷子ですか
她是迷路了吗
お母さんとはぐれちゃったみたいで
应该是跟妈妈走散了
これから本部に連れていこうかと
我正打算带她去服务中心
俺も行きます
我也一起去
おにいちゃんも行っていい
哥哥可以一起去吗
いいよ　私一人で
不用了 我带她去就行
どうせ　方向一緒なので
反正我也要往那边走
名前は
你叫什么呀
ゆめ
优芽
ゆめちゃん
优芽妹妹
雛のこと待たせちゃうけど
虽然让小雏等着有点过意不去
ほっとくわけにいかないし
但也不能置之不理
待って
等等
みんなで行くの
要三个人一起去
よし
很好
ふだんは憎き蚊も　本日は役に立ってくれたな
平时招人烦的蚊子 今天倒是帮了大忙
かわいいと思ったから
我是觉得可爱
蝶野さん
蝶野
伊藤君
伊藤
蝶野さんも来てたんだ
你也来了啊
１人…　なはずないか
就你自己… 不太可能
部活の人たちと？
和社团的人一起来的？
ああ　いや　大喜と来てて
不是 我和大喜一起来的
大喜…
本当は匡君も来るはずだったんだけど
本来匡也该一起来的
風邪ひいちゃったみたいで
但他说自己感冒了
ほかの子も友達と行くって振られちゃって
其他朋友也跟别人约好了 把我抛弃了
じゃあ　一緒に見ようよ
那我们一起看吧
みんなでわいわいしたほうが楽しいし
人多也热闹些 也比较开心
俺ら　あっちで立ち見してて
我们刚刚一直在那边站着看的
正直　座る所あるとうれしい
老实说 挺希望能有地方坐
どうかな
可以吗
ゆめちゃん　喉渇かない
优芽妹妹 你渴不渴呀
大丈夫
不渴
じゃあ　もうちょっとだから　行こうか
好 还有一小段路 我们接着走吧
うん
嗯
千夏先輩　子供の相手　得意なの
千夏学姐这么擅长照顾小孩子
ちょっと意外だったかも
有点出乎意料
年上と話してるイメージ　あるからかな
可能是因为我印象里她经常和长辈交谈
すみません
不好意思
いえ
没事
すごい美人
大美女
ケガとか
没伤到你吧
花恋
ちー
千
知り合いですか
你们认识吗
幼稚園から小学校まで　ずっと同じクラスの親友なの
从幼儿园到小学一直是同班的好朋友
すごい学校だ
好厉害的学校
こんにちは
你好
お名前は？
それで　針生君の彼女
你叫什么名字？
她还是针生的女朋友呢
ゆめ
优芽
針生君と来たの？
和针生一起来的？
そう　席にいる
对 他守着座位呢
確か芸能活動してる彼女がいるって
确实记得他说过他女朋友是个艺人
そういえば
说起来
誰？
你是？
俺　猪股大喜といいまして
我叫猪股大喜
針生先輩にはいつもお世話に
针生学长平日里一直很关照我
猪股って　あの「猪股大喜」
你就是那个猪股大喜啊
君がか
原来是你啊
「あの」?
「那个」？
針生先輩　どんな話してるんですか
针生学长都怎么跟你说我的啊
それは…
这个嘛…
すごく　根性あるって
说你这个人特别有毅力
ウソくさい
听起来好假
それじゃ　そろそろ行くね
我差不多该走了哦
針生先輩の彼女って納得です
怪不得是针生学长的女朋友
お似合いだよね
是啊 般配
面白いもの見ちゃった
看到有趣的东西了
健吾　健吾
健吾 健吾
今　いいもの見ちゃった
我看到好东西了
なんだよ
什么啊
猪股大喜君とちーがいたの
猪股大喜和千
２人で？
只有他们？
正確には　３人
准确地说是三个人
デートって感じじゃなかったけど
不太像在约会的样子
いい子そうじゃん　猪股大喜君
猪股大喜这孩子看上去挺不错的
つきあっちゃえばいいのに
直接在一起多好啊
ちーがそういう感じじゃないだろ
千没那个意思吧
そうね
也是
なに
怎么了
健吾がバドミントン　おろそかにしだしたら
你要是敢怠慢你的羽毛球
別れるからね
我就跟你分手
分かってるって
我知道
両方　頑張ります
两边我都会努力的
なら　よし
那就行
ちーは　いろんなことを考え過ぎだと思うんだけどな
我觉得千总是想得太多
烟花大会
运营服务中心
迷子？
迷路？
接待处
さっきまで　お母さん　いたんだよ
她妈妈刚才还在这里
今　また捜しに出ちゃって
现在又出去找人了
放送で呼び出すね
我去用广播通知她
俺　捜してきます
我去找找看
先輩たちはここにいてください
学姐你们在这里等着吧
いってきます
马上就回来
中で待たせてもらおうか
我们在里面等吧
さっきのおねえちゃん　浴衣　きれいだったね
刚才那个姐姐穿的浴衣好漂亮啊
うん　そうだね
嗯 是啊
お花　いっぱいでかわいかった
花花好多 好可爱
おねえちゃんも着たかった　浴衣
姐姐是不是本来也想穿浴衣来呀
ちょっとだけ
有一点点想吧
でも　このシャツもかわいいでしょ
不过这件衬衫也很可爱吧
おねえちゃんのお気に入りなの
姐姐我很中意的一件
「一張羅」？
「一张罗」？
注：一张罗指的是所有的衣服中最好的一件
難しい言葉　知ってるね
你还懂这么难的词啊
でも　一張羅はユニホームかな
不过我的一张罗应该是队服吧
ユニホーム？
队服？
大好きな　バスケをするときに
在我打最喜欢的篮球时
着るんだけどね
穿的衣服
バスケ知ってる
我知道篮球
あれを着てるときが
穿着它的时候
一番かっこよく　ありたいんだよね
是我想要让自己看上去最帅的时候
高１男子と同棲？
和高一男生同房了？
同居ね
是同居
大して　差　ないでしょ
大差不差啊
意識したりしないの
不会往那方面想吗
男の子だな　とか
比如好有男性魅力啊
いい子だな　とか
他人真好之类的
思うよ
会啊
けど…
但是…
ゆめちゃんのお母さん　いらっしゃいますか
请问由芽小妹妹的妈妈在吗
私は不器用みたいだから　浴衣が着れないんだろうね
我这人粗枝大叶的 恐怕是穿不好浴衣吧
分かる
我懂
ゆめもね　浴衣　着ようとしたら
由芽想自己穿浴衣
ぐちゃぐちゃになっちゃって
结果根本穿不好
結局お母さんに着させてもらったの
最后还是妈妈帮我弄好的
難しいよね
是很难呀
おーい
喂
ゆめ
由芽
ママ
妈妈
どこ行ってたの
你跑哪去了
ママ
妈妈
放送　聞いてたみたいで
她似乎听到广播了
すぐ見つかりました
所以我一下就找到了
よかった
谢天谢地
本当に　ありがとうございます
真的太谢谢你们了
何かお礼を
我该怎么答谢
お気になさらず
不必放在心上
もうはぐれちゃダメだよ
以后不可以再走丢了哦
ゆめ
由芽
待って
等一等
あげる
送给你
浴衣は難しいけどね　これなら簡単なの
虽然浴衣很难穿 但戴上这个很容易
おねえちゃんもおしゃれさん
现在姐姐也漂亮了
でも…
但是…
ご迷惑でなければ　もらってやってください
要是不麻烦的话 还请你务必收下
ありがとう
谢谢你
バイバイ
拜拜
ほら　行くわよ
好了 走吧走吧
何　笑ってるの
你在笑什么
いや　別に
没什么
失礼だな
真没礼貌
せっかく　ゆめちゃんがくれたのに
这可是由芽特意送我的
似合ってますよ
非常适合你
ずっと　着けててほしいくらいです
甚至希望你戴一辈子
また笑う
还笑
だって　無言で見てくるから
怪你一言不发地盯着我
家に帰るまで着けてないとですね
你得一直戴着回家哦
外してるところ見たら　ゆめちゃん　悲しみますよ
万一由芽看到你摘了它 她一定会难过的
ちゃんと着けて帰りますよ
不到家我不会摘的
せっかく　おしゃれにしてもらったんだもん
难得人家把我打扮得这么漂亮
じゃあ　写真撮っていいですか
那我能拍张照吗
許可しません
驳回申请
許可って
还申请呢
きっと　今　千夏先輩にかわいいなって言ったら
我想 现在要是夸学姐可爱的话
一瞬　間があって
她一定会迟疑一下
社交辞令的なありがとうを言われて
然后客套地说句谢谢
この楽しい時間は終わってしまう
话音落地 这段欢乐的时光便结束了
始まったね
开始了
はい
是啊
早く行かないと
你快去吧
私も　渚たち　待ってるから
渚她们也在等我呢
そうですね
你说得对
じゃ　また家で
家里见吧
うん　家で
嗯 家里见
ヤバい　思ったより雛を待たせてしまった
糟糕 没想到让小雏等了这么久
はよ帰ってこいや　コラ
你小子怎么才回来
２人で来てんのに　待たせて
就我们两个人来还让她落单
謝らねば
只能道歉了
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
ごめん　遅くなった
抱歉 去了这么久
貸し１ね
算你欠我一次
しまった
完蛋
待ってる間　なんも問題なかった
我离开这段时间没发生什么吧
屋台のご飯　おいしいし
品着小摊美食
花火はきれいだし　最高
赏着美丽烟花 棒极了
また来年　来たいね
明年还想来
そうだな
是啊
私のは　２人きりでっていう意味も
可我的话里 还多了一层
含まれているんだよ
「只有我和你」的意思
おかえり　千夏
欢迎回来 千夏
その髪留め　どうしたの
你那发夹是哪来的
いろいろあって
说来话长
ってか　なんで
你怎么
寂しそうな顔　してんの
看起来有点难过
来年　俺たちがどうなっているのか
明年的我们会是什么样的
長い長い１年で
在这漫长一年里
どう変わっていくのか
我们会有何变化
そんなことを
烟花转瞬即逝
一瞬で消えてく花火を見ながら　思った
这些念头却在脑海中 挥之不去
おはようございます
早上好
千夏ちゃん　おはよう
千夏 早上好
ちょうど　ご飯　出来たわよ
巧了 早饭刚做好
大喜君　起きてるんですか
大喜已经起床了吗
走りにいったわよ
他出去跑步了
朝っぱらから元気よね
一大早就这么精神
この前の練習会で　体力不足を痛感したからって
他说上次跟大学生训练后 深刻体会到体力跟不上
張り切ってたわ
劲头可足了
ナツ　今のはナギにパスしてもよかったかも
夏 刚刚那球传给渚可能更好
マーク　外れてたし
盯她的防守人已经失位了
時間ないときほど　落ち着いて
进攻时间越少 越是要冷静
はい
好
まあ　インターハイ　直前だからって
不过全国大赛也快了
硬くなりすぎず　自由にやってよ
不要束手束脚 放开了打吧
千夏の実力は保証するからさ
你的实力大家都看在眼里
はい
好
っしゃ
好球
また勝ったよ
他又赢了啊
もう　俺たちじゃ　相手にならないな
我们已经完全不是他的对手了
そりゃ　インターハイ出場者だし
人家毕竟是能参加全国大赛的
この前の練習会
上次跟大学生训练
針生先輩　兵藤さん相手に県予選より点差　なくなってた
针生学长跟兵藤哥的分差也没有县预选赛那么大了
来年のインターハイ　２枠
明年全国大赛的两个名额
明年
不是针生
就是游佐
針生と遊佐に決まりだと思うけど
基本就是针生和游佐了
今のが打てたら　遊佐からもっと点取れたかもね
要是打游佐时有这个击球质量 就能多拿几分了
要是你之前能
打出这种球
就能从游佐手上
いる
喝吗
喝吗？
匡　ノック上げて
匡 发两个球给我
兵藤さんにあんなこと　言われたんだ
兵藤哥都对我说了那些话
俺だって負けてられない
我又怎么能示弱呢
匡　速いって
匡 节奏太快了
すみません　シャトル入ります
不好意思 羽毛球飞过去了
雛　悪い　シャトル…
小雏 抱歉 球…
頑張れよ
加油
今の　聞いてた
你听到了吗
何が
听到什么
そういうところだぞ
你就是这点不好
いや　いいと思う
没什么 就这样吧
だから　何が
到底在说啥
昼休憩　１時20分再開
现在午休 一点二十继续
はい
明白
上の窓　開けてくる
我去把上面的窗打开
ありがとう
谢谢
大喜君
大喜
寝てる？
睡着了？
朝も走ってたんだもんね
也是 一大早就去跑步了
ジャージ　抱きしめて寝る派なんだ
他喜欢抱着运动服睡觉啊
竟不是
盖着睡
もしもーし
喂喂喂
猪股君
猪股同学
この前　聞きそびれたことがあるんだけど
之前 有件事忘了问你
蝶野さんと　つきあい始めたのですか
你跟蝶野是开始谈恋爱了吗
回答によっては
根据你的回答
同居人として　心持ちが変わるんですが
我作为同居人的心态也会改变
２人で花火大会　行くってことは
你们两人相约烟花大会
そういうことだよね
就是在一起了吧
蝶野さんは　大喜君のこと好きなわけだし
毕竟蝶野肯定是喜欢大喜的
それならそうと　言ってくれればいいのに
如果真是如此 你直说不就好了吗
今年は花火大会　行くの
今年去烟花大会吗
俺もみんなで行くよ
我和朋友们一起去
「みんなで」なんて　ウソつく必要ない
也没必要骗我说跟「朋友们」去吧
それなら私だって
你这样
ウソつかれるのは　寂しいんだからね
对我说谎 让我挺难过的
よく寝た
睡得好爽
誰かいた気がしたけど
感觉刚才有人来过
気のせいか
是错觉吗
君はどんなふうに歩いていくのかい
你将如何走下去
この先を描く未来を担い
将未定的未来装进行李
順風満帆な航海じゃ
若航线上一片风平浪静
何も感じ得なかった僕がいたんだ
我会感到怅然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
熟悉的路口  你在那花径的正对面伫立
まだ白く染まる息が落ちて
呵出的雾气依然绵白清晰
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
天上划过一道飞机云
追いかけ走った　消えちゃう前に
在它消失前  不禁追着它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
虽然时不时左顾右盼
遠回りしたって行こうぜ
可绕再多弯路也要继续前行
はんぶんこにした音を分け合って
音符一分为二  你我一人一半
2人で口ずさんだ歌を覚えてる
学着轻轻哼唱这旋律
無我夢中になっていた　バイバイの代わりを探していた
醉于音乐  寻找着代替道别的词语
いつのまにか僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我们尚未成年的那段金色年华  无忧无虑
瞬間が全部愛おしかった　振り返る暇もないまま
每一瞬都刻苦铭心  总是无暇沉浸于回忆
言えなかった言葉は今も
也包括那些来不及道出的语句
そうやって僕ら　アオに染まっていく
交予春色  为我们染上一缕缕青